---
title: 乱用英文
date: 2023-05-15 07:49:09
permalink: /pages/26666e/
categories:
  - 优雅的代码
  - 代码之丑
tags:
  - 如何写出优雅的代码？
author: 
  name: 谢海川
  link: https://github.com/imagpiecc
---
> 英文命名的最低限度的要求是写出来的代码要像是在用英语表达
> </br>
> **命名之所以如此重要，因为它是一切代码的基础。就像写文章一样，一个错别字满天飞的文章，很难让人相信它会是一篇好的文章，所以，命名的重要性是如何强调都不为过的。**

## 坏味道排查列表
1. 违反语法规则
2. 不准确的英文词汇
3. 英语单词拼写错误

## 解决方案
1. 制定代码规范
2. 建立团队词汇表
3. 经常性的进行代码评审

## 举例说明
### 违反语法规则的命名
来看个例子
```java
public void completedTranslate(final List<ChapterId> chapterIds) {
  List<Chapter> chapters = repository.findByChapterIdIn(chapterIds);
  chapters.forEach(Chapter::completedTranslate);
  repository.saveAll(chapters); 
}
```
初看直线，这个方法的命名似乎没有什么问题，甚至觉得这个英文命名还挺不赖(我自己在写项目的时候还会因为自己特意用了完成时而沾沾自喜:joy:)。它要做的事讲一些章节的信息标记为翻译完成，似乎这个函数名也反应了这个意思。
</br>
那这个英文命名有什么问题呢？
</br>
首先我们要明确命名的规则:
<b style="color:red">类名是一个名词，表示一个对象，而方法名则是一个动词，或者是动宾短语，表示一个动作</b>
</br>

> **补充知识：**
> <br>
> 动词和它的宾语叫做动宾结构。动宾结构发生支配或影响与被支配被影响的关系，这种关系的组合同样也是动宾结构。
> </br>
> 动，指的是动词。比如吃、提出、打扫等都是动词。
> </br>
> 宾，指的是宾语。在一个短语或者一句话里，跟在动词或者形容词后边的成分叫宾语，宾语通常由名词等充当。比如米饭、意见、等等。
> </br>
> 那动宾结构就是这两个成分组在一起的短语或者句子就是动宾结构。比如吃米饭、提出意见、打扫教室等。
> </br>
> **注意：**
> </br>
> <b style="color:orange">在英文当中，动词分为及物和不及物动词,及物的动词（vt）可以直接跟名词形成动宾短语，不及物动词（v）则不行</b>
> </br>
> 及物动词指的是：可以直接跟宾语的动词就是及物动词
> </br>
> 及物动词后面一定要有宾语

</br>
以此为标准衡量这个名字，completedTranslate 并不是一个有效的动宾结构。completed是不及物动词，Translate也是一个动词。
</br>
如果把这个名字改成动宾结构，只要把“完成”译为 complete
</br>

> complete 译为完成，及物动词vt


“翻译”用成它的名词形式 translation 就可以了
</br>

> translation 以为翻译，名词，作为宾语形成动宾短语

所以，这个函数名可以改成 completeTranslation：

```java
public void completeTranslation(final List<ChapterId> chapterIds) {
  List<Chapter> chapters = repository.findByChapterIdIn(chapterIds);
  chapters.forEach(Chapter::completeTranslation);
  repository.saveAll(chapters); 
}
```
### 不准确的英文词汇
导致这个问题出现的原因其实很简单，国内程序员面临的很尴尬的一个问题就是英语没那么好（俺也一样:joy:）
</br>
举一个具体的例子：
</br>
我们要实现一个章节审核的功能，一个同事先定义出了审核的状态：

```java
public enum ChapterAuditStatus {
    PENDING,
    APPROVED,
    REJECTED;
}
```
你觉得这段代码有问题吗？如果看不出来，一点都不奇怪。如果你用审核作为关键字去字典网站上搜索，确实会得到 audit 这个词。所以，审核状态写成 AuditStatus 简直是再正常不过的事情了。
</br>
然而实际上我们用的跟多的审核的词是review。抛开前缀不看，同样是审核，一个用了 audit，一个用了 review。这显然是一种不一致。本着代码一致性的考虑，我们希望这两个定义应该采用同样的词汇。
二者的区别是什么呢？
audit 会有更官方的味道，更合适的翻译应该是审计，而 review 则有更多核查的意思，二者相比，review 更适合这里的场景。于是，章节的审核状态也统一使用了 review
</br>

> 很多人习惯的做法就是把中文的词扔到字典网站，然后从诸多返回的结果中找一个自己看着顺眼的，而这也往往是很多问题出现的根源。这样写出来的程序看起来就像一个外国人在说中文，虽然你知道他在说的意思，但总觉得哪里怪怪的。（就好像你妈妈做好饭叫你吃饭说的是：“儿子来进食了”，开个玩笑，哈哈，大概就是这个意思:joy:）

其实面对这种问题，我们的解决方案就是简建立起一个业务词汇表，不断的去完善它，然后我们在起名的时候就可以先去词汇表中查，如果有就直接用，没有再去完善词汇表，这样就保证了大家的理解以及命名保持了一致<Badge text='用集体智慧，而非个体智慧'/>

### 英语单词的拼写错误
```java
public class QuerySort {
    private final SortBy sortBy;
    private final SortFiled sortFiled;
    ...
}
```
上面这段代码有什么英文命名上的问题吗？
</br>
这段代码其实是把查询的排序做一个封装，但是注意看sortFiled属性，乍一看感觉应该就是排序的字段，但是细一看Filed，什么鬼排序文件吗，难道是我们理解错了？？？
</br>
其实这个仅仅是写这个代码的同学的一个失误，导致的拼写错误，偶尔的拼写错误是不可避免的，这就像我们写文章的时候，出现错别字也是难免的。如果是一些拼写错误是很直白的，一眼就能看出来，但是如果是这种很隐晦的拼写错误，直接改变了单词的含义，那么就需要跟当事人确认了。
</br>
对今天的程序员来说，工具已经很进步了，像 IntelliJ IDEA 这样的 IDE 甚至可以给你提示代码里有拼写错误（typo），不少支持插件的工具也都有自己的拼写检查插件，比如Visual Studio Code 就有自己的拼写检查插件。**在这些工具的帮助之下，我们只要稍微注意一下，就可以修正很多这样低级的错误**。